
| Этап SDLC | Что делает QA на этом этапе |
| :--- | :--- |
| Планирование и анализ требований | QA тестирует требования и документацию, планирует тестирование, рассчитывает время на тесты (нефункциональное тестирование) |
| Проектирование (дизайн системы) | QA осуществляет анализ архитектуры системы и ее дизайн, дополняет документацию |
| Разработка (написание кода) | QA делится документацией с разработчиками, чтобы сверить ожидания от продукта в команде |
| Тестирование | QA-команда проводит модульное, интеграционные и приемочное тестирование |
| Внедрение (релиз) | QA-команда проводит смоук-тесты на проде, отслеживание результаты (оправдались ли ожидания от продукта у конечных пользователей), участвует в презентации продукта |
| Сопровождение и поддержка | QA анализирует обратную связь, мониторит продукт на наличие багов |
| Вывод из эксплуатации | QA обеспечивает сохранность данных при выводе из эксплуатации программного продукта, проверяет, что доступ к системе закрыт и учетные записи пользователей деактивированы |

Эти же активности QA в Agile-спринтах
| Этап SDLC в Agile-спринтах | Что делает QA на этом этапе |
| :--- | :--- |
| Backlog Grooming | Здесь специалисты QA занимаются "причесыванием" Product Backlog (продуктового бэклога), то есть уточняют требования у Product Owner, уточняют User Stories, выявляют критерии готовности задачи ко взятию в спринт, разбивают задачи на мелкие и выставляют им приоритет для оптимизации времени, иными словами, пытаются сделать задачу тестируемой. Тут, чем лучше специалисты QA будут вовлечены в этот процесс, тем меньше вероятность обнаружения багов в середине спринта, когда уже написан код |
| Sprint Planning | Специалисты тестирования определяют объем тестирования (Scope), определяют, какие задачи пойдут в Sprint Backlog, высчитывают примерное время на тестирование. Иными словами, планируют тестирование |
| Daily Stand-up | Специалисты QA на ежедневной основе участвуют в обсуждении задач (т.е. уточняют текущие статусы задач) |
| В течении спринта | У QA тесная интеграция с разработчиками, тестирование начинается как можно раньше |
| Sprint Review / Demo | QA участвуют в данном событии, чтобы показать стейкхолдерам, что было сделано, обсуждается прогресс |
| Sprint Retrospective | QA обсуждают улучшения в будущих спринтах и анализирует проделанный процесс работы. Проводится в конце спринта |
